说说房价

我们14年的时候在北京买了第一套房子，起因是我老婆碰到一个中介，卖我们租屋的楼上一层。她好奇想打听下价格，然后中介就给她名片，赶巧那段时间北京的房事很萧条。中介逮着并不富裕的我们，极其热情的拉我们带看。然后，我们就买了。

当然，房价要掉的言论，我也不是第一次听说了，过几年一次，房价确实会掉一点，但随后都会有很猛烈的上涨。比如北京，14年我们买的时候，就有房东不停的降价。这周去看200，下周去看就降了10万，在下周，中介通知我们180 。有的业主是要换房的，房子看好了，价格就会很有优势。但是这时候，反而不好卖。人在降价的时候买房子，都会很纠结。因为未来会更便宜。我们买了之后，房价大约又降了15%还多。

现在18年，房价在我们买之后又涨了一倍。而且，不止一线城市涨，好多二线城市涨的更猛。以前，只有一线城市投资房产，现在所有人都在投资房产。

2018年10月，所有媒体都在喊房价冷了时候，我加的一些qq群，微信群，包括房产小密圈。该买的还都在买买买，西安还在摇号。房价并没有凉。

那么，房价什么时候会凉呢？我当然是不清楚了。我国的地产是学习的香港。香港现在房价全球最贵。也没有降啊。

古人说，有恒产者有恒心，房价只要稍微降一点，就有人砸售楼处，拉条幅。闹事。但是，无论房价怎么涨。也没有一个买不起房的闹事。房价涨了，政府高兴，可以卖更多地了。有了更多的地方财政收入。业主高兴。手里的资产升值了。地产商高兴，利润增加了。 只有买不起房的不高兴。但他们属于沉默的大多数。忽略掉又有什么风险。所以，这么多年，房价就一直涨涨涨。现在的情况有变化吗？没有任何变化。
如果你看过香港的塘坊，你就会明白。既得利益者是有多无耻，富人打高尔夫，住半山豪宅，穷人连转身的地方都没有。

目前二线城市的热度高涨。欧神让大家买买买的城市是重庆，沈阳，因为这两个城市房价低。但是据说未来发展潜力大。房价也一定会涨。我对重庆和沈阳不熟悉。也没有兴趣。 反而，我觉得挨着深圳的塘厦，凤岗 。前景看好。这些地方距离深圳核心区一马平川，就算目前交通不方便，未来也很容易改善。目前房价也在能接受的范围，深圳目前的地方太小，一定要外扩。但是香港方向已经没有地方，所以一定会往惠州，东莞方向扩，那么，挨着深圳的东莞长安区，惠州的惠阳区 都是很好的地段。目前90平的租金到2000， 房价可以200内搞定。我觉得还是可以搞搞的。我看好环深的原因还在于，环深属于粤港澳大湾区，这个地方河网密布，人员密集。交通便利，很适合搞工业。人才和人员只有聚集起来才能暴发出最大的潜力。就像学校搞实验班，一定是把高分学生放在一起，大家才会互相促进。

所以，把人往内地赶，是违背经济规律的行为。以后会修正过来的。长远我还是看好沿海这几个发达城市，马太效应，富者更富，穷者一无所有。这就是经济规律。

目前其他二线城市，杭州，成都，西安，天津，这几个城市中，杭州的房价已经远远超过它本身的价值。我认为未来3年都没有任何希望上涨。再涨就超过上海了。我不认为杭州可以超过上海。成都，西安，这两个城市之前房价都不超过1万。在目前全国好多三线城市房价都1万多的情形下，这两个城市的房价我认为是可以无脑入的。没什么风险。天津房价已经太高了。目前大boss对天津也比较冷淡。没有资金投入，这个工业城市也没啥前景。卖户口获取的韭菜有限。不死不活会持续很久。
房价也许会降，但降幅会很有限。我是真心希望高层不要在炒地皮了，这几年房价每次大涨，哪次不是政府在后面当推手。一手限价，一手地皮炒高价。大拆大建，像杭州这样的货币拆迁。然后炒高房价在卖地的行为真的是很无耻。我们国家老百姓太苦逼了。









